# Базовий синтаксис

Ми швиденько пробіжимося по синтаксу мови Swift після чого повністю
поглибимось у практику.

## Зміст
- Коментарі
- Привіт світ
- Типи даних
- Умовні оператори
- Цикл for
- Робота з рядками

## Крок 1. Коментарі
 
```swift
// Так позначаються у Swift однорядкові коментарі

/*
  А ось так позначаються багаторядкові коментарі.
  Такий же синтаксис мають мови: C, C++, D, Java,
  Kotlin, JavaScript та багато інших
*/
```

## Крок 2. Привіт світ

Першою програмою на будь якій мові традиційно є "Привіт світ", де
потрібно у термінал вивести звичайне повідомлення.

Досягти цієї мети нам допоможе інструкція **print**.

```swift
// У Swift не потрібно огортати інструкції у класи, на відміну від Java,
// тому файлик з цим єдиним рядком компілюватиметься і без проблем працюватиме:
print("Привіт світ")
```

Щоб виконати дану програму, скопіюйте цей рядок у пустий файл, наприклад
*hello.swift*, збережіть його і потім запустіть у терміналі наступною
командою:

```bash
$ swift hello.swift
```

Вітаємо! Ви реалізували першу програму.

## Крок 3. Типи даних



## Крок 4. Умовні оператори

Для програміста найважливіше - це логіка. По суті, будь-яка програма -
це набір інструкцій, описаних певною логікою. Для цього існують умовні
оператори. Наведемо простий приклад:

```swift
// Оголошуємо константу `a` та присвоюємо їй значення 5
let a = 5

if (a == 5) {
    print("Умова виконується")
} else if (a > 10) {
    print("Інша умова виконується")
} else {
    print("Нічого не виконується!")
}
```

## Крок 5. Цикл for

Головна задача розробника - боротися з дублюванням коду. Тому, якщо нам
потрібно виконати певну дію декілька раз, на допомогу нам прийде
оператор **for**:

```swift
// Створюємо масив, який містить файні країни
let countries = ["Україна", "Польша", "Білорусь", "Литва"]
for country in countries {
    // За допомогою конструкції '\()' ми можемо вставляти у рядок
    // змінні, вирази та навіть викликати цілі функції
    print("Крута країна, \(country)!")
}
```

Виведе наступне:
```bash
Крута країна, Україна!
Крута країна, Польша!
Крута країна, Білорусь!
Крута країна, Литва!
```
